capítulo um
Estimativa
Sun Tsu disse a arte da guerra é questão vital para o estado
É o âmbito onde a vida e a morte são fundamentadas. Um caminho que leva a
Pilação ou determina a sobrevivência. Deve ser examinada com cuidado
do e nunca negligenciada. A única forma para prever o
Resultado de uma guerra é analisar a situação com base nos cinco fatores
Primeiro tal caminho. Várias mentes com um único e
ideal. O caminho que faz o pensamento do povo estar em completa harmonia com o
seus governantes levando-o a segui-los para viver ou para morrer sem ter
Nenhum dos riscos. Segundo, clima
É a sombra e a luz, o calor e o frio, o tempo e a
sessão das estações, aceitar ou desafiar essas condições determinará
A Vitória Militar. Terceiro, terra
referem-se às distâncias, dificuldades de travessia
Condições do terreno para disposição das tropas, a análise da
Passando a terra define oportunidades de vida e morte
Quarto, líder. A virtude da sabedoria e integridade
a de disciplina, coragem e humanidade. Quinto,
Métodos. Impõe eficiência, controle de gastos, troque
Uma cadeira de comando adequada e suporte logístico
Todos os comandantes que negligenciarem esses cinco fatores estarão fadado
Usa o fracasso. Porém, os que dominarem conquistarão
à vitória. Portanto para prever o resultado de uma guerra é
Comparar os dois lados avaliando suas forças. Para tanto
Vamos fazer as seguintes questões. Primeira, qual do soberanos
tem o tal caminho. Segunda
Qual comandante é mais competente e habilidoso
Ira. Qual dos lados possui vantagens do clima e da terra
quarta qual exército segue os métodos e
e é rigorosamente disciplinado. Quinta, qual lá
Ado é mais rigoroso e imparcial ao recompensar e punir
Sexta, qual exército tem a maior força
Sétima, qual exército possui os oficiais e as tropas mais
bem treinados. Através dessas sete comparações
e quem ganhará e quem perderá a guerra. Se um comandante estiver
Tento aos meus conselhos e proceder de acordo com eles a vitória será certa
Nesse caso mantenha-o. Se um comandante não há
a seguir procedendo em desacordo será derrotado. Nesse caso
Demita-o sumariamente. Sabendo dos ganhos que podem é viver dos
Meus conselhos tire o maior proveito das condições favoráveis, formulando através dela
mas uma vantagem estratégica para reforçar nossa posição há
Bentos em que a maior sabedoria é parecer não saber nada
Por isso quando capaz finja então ser incapaz. Quando
o pronto finja grande desespero. Quando perto finge
Quer longe? Quando longe façam acreditar que está próximo
Se o inimigo procurar alguma vantagem seduza-o com uma armadilha
Se estiver desorganizado ataque-o e conquiste-o
Se ele for muito poderoso, prepare-se para ele. Se
Ele possuir forças superiores evite-o. Se ele for orgulho
Provoque-o. Se ele for humilde, dê forças a
a sua arrogância. Se ele estiver descansado faça o se
desgastar. Se ele estiver unido separe-o
ataque-o onde ele se mostrar despreparado. Adote caminho
e uns que sejam para ele totalmente inesperados. O bom
regista para vencer uma batalha faz antes muitos cálculos do seu tempo pois sabe
que eles são a chave que o conduzirá à vitória
É calculando e analisando que o estrategista vence previamente a guerra na simulação
tão feita no templo. Portanto, fazer muitos cálculos conduza a
Oratória e poucos há a derrota. Quando examino a questão dessa
forma o resultado da guerra torna-se evidente

