capítulo dois gerenciamento da guerra. Sutsu disse
A arte da guerra é um exército de mil carros velozes, mil
Descobertos de couro e cem mil guerreiros com cotas de malha. Abundância
se de coisas necessárias para esse exército deslocado sobre uma distância de mil
com gastos no estado e no campo de operações, incluindo em
enviados ao exterior e conselheiros matérias e manutenção de carros e
duras, somente quando você tiver mil peças de ouro para cada dia
guerra poderá mobilizar cem mil guerreiros. Evite batalhas
Douras, busque a vitória rápida, se a vitória custar a chegar
Suas armas se desgastarão e as tropas ficarão desmoralizadas e o entusiasmo
tende a enfraquecer. Se você setiar uma cidade, gastará forças
Se seu exército for mantido muito tempo em campo, as reservas do Istadu
não serão suficientes, o tempo prolongado irá desgastar as armas
desmoralizar suas tropas, exaurir suas forças e consumir todos
Os recursos disponíveis, abrindo oportunidades para os governantes vizinhos tirarem
Vantagens e atacar. Então, mesmo contando com os melhores
Calheiros você não conseguirá garantir bons resultados. Assim
Em relação às guerras, tenho ouvido falar em precipitação imprudente, mas ainda não vi
Que bom exemplo de inteligência associada a decisões demoradas
Nunca houve Estado que tenha sido beneficiado por uma guerra prolongada. Portanto
O conhecedor dos terríveis e devastadores efeitos e dos perigos de
render uma guerra está profundamente consciente de como aproveitá-la da melhor maneira
e levá-la com rapidez a seu término atingindo assim as
e das vantagens potenciais de uma guerra
um perito na arte da guerra não convoca soldados mais de uma vez, nem solicita
pimentos repetidamente
Uma vez em guerra ele não perderá tempo precioso esperando reforços
pra uso do equipamento que carrega e avançará com velocidade para atravessar a
era inimiga podendo fazer uso das provisões do opositor desta
forma terá o suficiente para alimentar todo o seu exército
a arte de melhor utilizar o tempo é estar um passo a frente do adversário
E vale mais que a superioridade numérica e os cálculos mais perfeitos com relação
ao abastecimento. Um estado enfraquecido financeiramente quando
visa manter seu exército a uma grande distância e consequentemente
Preste seu povo. As vizinhanças próximas aos exércitos aumentam-se
teus preços e com o custo mais elevado seus recursos esgotam com
maior rapidez forçando o Estado a aumentar os impostos dos distritos para
pra se custear as forças militares. Boa parte dos recursos são
utilizados no campo de batalha acarretando dificuldades para as famílias do
tendo como consequência lares vazios e rendas dissipadas
Já que o custo para o povo poderá atingir cerca de setenta por cento do valor de suas
vocês. Ao mesmo tempo as despesas do estado atingiram
são quase metade da arrecadação total em gastos com carros quebrados, cavalos
Batidos, peitorais e capacetes, arcos e flechas, lança
e escudos, manteletes protetores, animais de tiro e carroças
de provisões
Um comandante sábio fará o melhor para alimentar seu exército com frutos do solo
ego. Consumir uma medida das provisões inimigas equivale a vinte
e das nossas um fardo de forragem inimigo equivale a vinte dos nossos
OK? Na questão que envolve matar o inimigo nossas tropas devem ser levada
as a fúria para que fique clara a vantagem de derrotar o o
Devem também ser recompensadas pois tirar a riqueza do inimigo é de
de valia para a manutenção das tropas e deve ser usado como objeto de
Pensa de forma a que todos os soldados tenham um forte desejo
é individual de lutar. Porque assim como o que este
nos homens a matar é a fúria, o que estimula a lucrar com o inimigo
São os bens materiais. Portanto, nos combates de carros em que forem
dados mais de dez carros do inimigo recompense os que capturaram o primeiro
Isso e substitua bandeiras e estandartes inimigos pelos seus e
Então misture com os nossos cabos, eles devem ser usados em
um junto todos os soldados capturados devem ser tratados com um bom
Bondade, a isso se chama aumentar as próprias forças no processo
de derrotar o exército inimigo. Na guerra, portanto,
reze pela vitória rápida e evite as operações prolongadas
Por isso o comandante que compreende a guerra torna-se o árbitro supremo
e dando destino do povo e o senhor da segurança do estado
