capítulo três Estratagemas
Sun Tzu disse
na arte da guerra a melhor opção é tomar o país inimigo e intacto
Esmagaram o país é apenas a segunda melhor opção
o mesmo ocorre com um exército inimigo, mantê-lo intacto
Como batalhão, companhia ou simples pelotão de cinco homens é a melhor
para opção. Aniquilar um exército batalhão, companhia
simples pelotão de cinco homens é apenas a segunda melhor opção
Portanto conquistar cem vitórias em cem batalhas não significam
máximo da excelência
o máximo da excelência é subjugar o exército inimigo sem chegar sequer a
ter assim a melhor inteligência militar é atacar as
és do inimigo. Em seguida atacar suas alianças limitando a junção
de suas forças, depois atacar seus soldados em seu próprio campo
E a pior de todas as políticas é sitiar cidades muradas
Isso somente deve ocorrer em último caso quando não houver outra
olha. Pois as condições básicas de combate envolvem dois
elementos preciosos, energia e tempo
Se seu comandante for incapaz de controlar sua ansiedade e enviar tropas de soldados
Para escalar muros, perderá um em cada três e ainda assim não tomarás
cidade. Esse é o tipo de calamidade que acontece quando se tenta sitiar uma
cidade murada
Existem algumas máximas que devem ser consideradas antes de pensar em citiarcida
avise ganhar batalhas. O primeiro de ter os cuidados deve ser
Conservar os domínios do país que serves. Somente quando forem
precidivel deves usurpar o território inimigo para ampliar o de seu
Bernardi. Deves garantir primeiro a tranquilidade das cidades de Teo
próprio país
Perturbar as cidades inimigas deve ser a opção mais desfavorável
deves proteger e colocar em abrigo todos os vilarejos amigos
Somente se houver real necessidade pode avançar contra os vilarejos
Inimigos. Deves impedir que as xossas dos camponeses bem
como suas plantações sofram qualquer dano. Somente uma extrema
Uria deve levá-lo a saquear e devastar as instalações agrícolas de teus inimigos
Deve ser como objetivo buscar a perfeição,
dando conservar intactos os domínios dos inimigos
Somente destruí-lo em caso de extrema necessidade
o comandante que age assim tem a conduta comparada a dos mais virtuosos
homenagens da história cujas obras buscam a produção e a conservação e
tão a destruição. O comandante habilidoso submete-se
Teu inimigo sem partir para a batalha. Derrota seu reinado sem operações de
campo muito extensas. Com as forças intactas disputa o
domínio do império. Dessa maneira suas armas não sofreram desgastes
E sem perder um soldado, sua vitória será completa. Esta
é a arte de preparar o ataque
Já a arte de usar as tropas é a seguinte
Quando você tiver dez vezes mais forças do que o inimigo, certo
you quando tiver cinco vezes mais ataque-o
Quando tiver apenas o dobro divida-o em dois, um para atacar
para o inimigo pela frente e o outro para atacar pela retaguarda
Quando tiver igualdade de forças divida a tropa do inimigo e
Enfrente-o. Quando for inferior em número seja A
Abriu para tomar a defensiva. Quando não for páreo
para o inimigo tenha a habilidade de evitá-lo
Embora um combate acirrado possa ser dado por uma força menor esta acaba
Tendo capturada pela força maior
O comandante é a fundação primordial do estado. Quando essa
se não estiver bem colocada o Estado certamente estará forte
Quando defeituosa o Estado certamente enfraquecerá
Existem três maneiras de um comandante trazer desgraça para o seu
O próprio exército. Primeira, ordenar um avanço
ou retirada sem perceber ou se assegurar que o exército está em condições
de obedecer
Chama-se isso de travar o exército. Segunda
interferir na chefia do exército ignorando assuntos internos. Isso
lhe dará confusão aos oficiais e soldados. Terceira,
permitir que as ordens que interferem na direção do exército sejam delegadas
mas por nobres que administram o reino
justiça e humildade são premissas com as quais se governam o Estado
Mas nunca o exército. Flexibilidade e
Mesmo por outro lado, são virtudes militares e não civis
Não há a pior calamidade do que ordens emanadas de um soberano sediado na
por ti. Tendo um comandante confundido seu exército e perdido
Confiança de seus homens, as agressões dos comandantes vizinhos não tratarão
Está aí a máxima. Semear a desordem nas próprias fileiras
é oferecer aos outros o caminho da vitória
de um general ignorar o princípio da adaptação não deve ser colocado
em uma posição de autoridade, um hábil empregador de homens usará o
O prudente, o bravo, o cobiçoso e o burro
pois o prudente terá prazer em aplicar seu mérito
O bravo, sua coragem em ação
o cobiçoso é rápido em tirar vantagens e o burro não
não teme a morte
Assim é cinco fatores que permitem prever qual lado sairá vencedor
Primeiro aquele que sabe quando deve ou não lutar conquistará a vitória
Segundo, aquele que compreende como lidar com a superioridade
e a inferioridade numérica na disposição das tropas conquistará a vitória
Terceiro aquele que possui superiores
se subordinados unidos conquistará a vitória
Quarto
Aquele que é prudente e põe em campo um exército completamente preparado control
o inimigo despreparado conquistará a vitória
Quinto
Aquele que o comandante é hábil e cujo os soberanos não interferem com
que estará a vitória. Sun Tsu disse
Aquele que conhece o inimigo e a si mesmo ainda que enfrentes
Sem batalhas jamais correrá perigo. Aquele que não
conhece o inimigo mas conhece a si mesmo às vezes ganha, às vezes perde
Aquele que não conhece nem o inimigo, nem a si mesmo está fadado
Ado ao fracasso e correrá perigo em todas as batalhas
