capítulo nove, o exército em marcha
Sun Tzu disse antes de movimentar suas tropas se informe
a posição de seu inimigo quando fizer seu exército marchar atravesse
Mente as montanhas e fique nas proximidades dos vales
Acampe sempre em terreno alto e em local ensolarado. Quando
Para combate em colinas não suba o topo para alcançar o inimigo
Sempre que for necessário atravessar um rio, afaste-se rapidamente da margem e je
jamais o atravessem presença do inimigo, caso contrário o inimigo esteja
usando um rio não vá ao seu encontro dentro da água, espere
que só ataque quando a metade de sua tropa concluir a travessia, desta forma terá
Mais vantagem no combate. Na travessia de pântanos, sua maior
Bassão deve ser sair deles o mais rápido possível pois além da grande dificuldade
de de conseguir provisões nestes locais são terrenos baixos e expostos ao
o ataque se for forçado a combater em um pântano procure o
para as orlas evite adentrar no terreno e se houver floresta nos arredores
se tu e se de costas para elas, em terras planas e secas
procure se posicionar de forma que seu flanco direito e sua retaguarda fiquem próximo
de alguma elevação no terreno. A ideia é ter terras perigosas
Mas à frente e seguras atrás. Quando estiver com sua
tropa em movimento o mais importante é buscar as vantagens naturais do terreno que estiver
culpando. Em geral os exércitos preferem os terrenos altos e
tolarados, pois nestes comida e água são mais acessíveis
Essas condições certamente favorecem uma vitória. Quando as chuvas for
Mari uma torrente engrossarem os rios não arrisque a travessia, espere
Erick as águas retomem seu curso natural. Evite regiões onde
Ganhascos com rios que correm no fundo, lugares fechados, muitas
espessas e gargantas estreitas. E se não for possível,
Uni esses lugares rapidamente. Enquanto nos afastamos
devemos atrair o inimigo para esses locais e talvez ele caia nos perigos que acabamos
os de nos esquivar. Tenha cuidado também com lugares cobertos de matos
de pequenos bosques, lagos cercados de plantas aquáticas e chá
Os cheios de junco são locais próprios para embocadas e esconderijo de
peões traçoeiros estando perto destes lugares não se
pimente antes de fazer um reconhecimento de toda a área
Portanto devo afirmar mais uma vez que independente do acampamento ser
Bom, o ruim deve-se buscar as vantagens de cada terreno
Além disso, deve-se ficar atento ao inimigo. Envie espiões ao
O longo do caminho e decifre todos os movimentos do adversário
Se o inimigo estiver próximo e ainda assim se manter em silêncio ele
não está ocupando uma posição estratégica. Se estiver distante
Tentar provocar um combate, ele quer que avancemos. Se ele estiver
tampado em terreno plano com certeza está protegido por alguma vantagem
Se houver movimento entre as árvores de uma floresta fique atento
pode ser que o inimigo esteja avançando, se existirem muitos
entre os entre os arbustos ele está tentando nos confundir se uma
a grande quantidade de pássaros levanta voo de súbito é sinal de uma
a emboscada, animais assustados indicam que um ataque surpresa está se
formando. Se a poeira ergue-se alta é sinal de carros, de guerras
chegando quando ela é baixa e se espalha rente ao chão denuncio
se a aproximação da infantaria. Se a poeira se levanta em pontos esparços
nos mostra que destacamentos estão colhendo lenha para as fogueiras
Algumas nuvens de poeira movendo-se de um lado para outro significa que o
se tu está montando o acampamento sussurros e aumento dos
vivos para guerra significa que o inimigo avançará linguagem
violenta e movimento agressivo para frente indicam que ele recuará
Quando os carros leves saem a frente e tomam posições nos flancos,
É sinal de que o inimigo está entrando em formação para o combate
Propósito de paz sem que haja retrocesso do exército indica uma
inspiração. Se há muita correria com suas tropas de informação está
Determinada a hora da batalha. Se uma parte das tropas avançar e outra
a recuar o inimigo está tentando nos atrair para uma armadilha
Se o soldados encontram-se curvados e apoiados em suas armas eles
se estão fadigados. Se os que mandados apanhar água forem os
primeiros a beber significa que o exército está sedento
Se houver uma vantagem e o inimigo não avançar ele está
Posto. Se há pássaros reunidos em algum ponto, a posição está
ocupada, provavelmente o inimigo abandonou secretamente seu acampamento
Quando há gritos na noite é sinal que o inimigo está assustado
Se há confusão no acampamento, o comandante tem pouca autoridade
de
se suas bandeiras e estandartes mudam constantemente de lugar o inimigo está
ainda desordem se os oficiais estão irritados é sinal de que seus
Homens estão cansados. Quando o inimigo alimenta seus cavalos com
as e mata seu gado para comer quando seus homens não se preocupam em
durar suas canecas de água e demonstram que não querem voltar às tendas. Certo
Estão desesperados e determinados a lutar até a morte. Quando
há soldados sussurrando em grupinhos e seu comandante falando em voz mansa e vacilante
que revela inimizade entre superiores e subordinados reco
Pensas em demasia significam problemas. Se o comandante Temer
e pressionar seu exército por conta de Mutins e oferece gratificações para manter seus
poudados de bom humor certamente ele perdeu o respeito de seus homens
Quando há castigos em excesso, o inimigo enfrenta dilemas terríveis com o
Da disciplina podendo o comandante perder o controle e ir romper
ou lentamente contra seus subordinados para obrigar-lhes a cumprir o dever
Se o soldados forem punidos antes mesmo de se aperfeiçoarem ao chefe
Não demonstrarão respeito. Portanto, os soldados devem ser
A dos primeiramente com humanidade, porém mantido sob controle e
disciplina. Isso irá garantir sua lealdade. Para
É isso os comandos devem ser consistentemente reforçados durante o
Treinamento
Por fim se o inimigo enviar um emissário com palavras conciliadoras
Ele quer cessar as hostilidades. Atenção ao inimigo
enraivecido que está preparado para confrontar-se com você por longo período
tudo sem travar batalha, nem abandonar sua posição
Considere-o com o maior cuidado. Em uma guerra devemos ter claro que não
São os números que proporcionam a vantagem de um exército sobre o outro
Portanto, não avance imprudentemente confiando apenas na quantidade de soldados
ao seu lado um bom comandante é capaz de avaliar sua própria força
Ter visão total da situação do inimigo, conquistar o apoio e a
lealdade de seus soldados e jamais subestima seu inimigo
Caso contrário, seria facilmente capturado por ele
