capítulo dez o terreno
Sun Tsu disse
a superfície da terra apresenta uma infinidade de lugares, deves fugir
Perdi alguns e buscar outros. Todavia deves conhecer bem
todos eles, os tipos de terrenos incluem, o acessível, o
O indeciso, o estreito, o acidentado e os
distante o primeiro terreno citado acessível é aquele em que
Uso os exércitos podem se aproximar livremente. Portanto, levará vantagem a
aquele que primeiro ocupar um nível mais alto do lado ensolarado e ter estabelecido
linhas de abastecimento adequadas. O terreno que permite o avanço e
da retirada é o mais complicado de uma posição dessas se atacarmos
inimigo quando ele não estiver devidamente preparado poderemos derrotá-lo
E se ele estiver preparado e não conseguirmos derrotá-lo, seremos pressionados a bater em
tirada então teremos grandes problemas. O terreno indeciso é
ele que oferece desvantagens tanto para o nosso lado quanto para o lado do inimigo
Neste terreno, mesmo que o inimigo tente nos atrair, é prudente abandona
Abandonar a posição e recuar atraindo por sua vez o inimigo
Tão quando parte de seu exército tiver saído poderemos atacar com vantagem
Na passagem estreita ou desfiladeiros terá vantagem que em primeiro álcool
pare guarnecê-la completamente, ficando a espreita do aniversário
Se o inimigo estiver com essa vantagem, não devemos seguir atrás dele
Somente quando ele falhar ia passar mal protegida é que devemos
Em terreno alto e acidentado, do mesmo modo, se pudemos
ocupa-lo primeiro devemos nos posicionar na parte mais alta do lado
ensolarado e esperar pelo inimigo
Se o inimigo conquistou essa vantagem, devemos abandonar nossa posição e bater em
de nada. Por fim, quando os exércitos estiverem posicionados a grandes distância
Mas um do outro e suas vantagens estratégicas forem semelhantes não será
fácil provocar um combate. Por outro lado, levar a batalha até o inimigo
E não trará nenhuma vantagem. Esses seis princípios que
finem o uso do terreno devem ser do conhecimento total e da responsabilidade do
comandante Chãn-Yu conta a seguinte passagem de Pay Rising Shin
seiscentos e dezenove seiscentos e oitenta e dois depois de Cristo
Mandado numa expedição punitiva contra as tribos Turquic
Ao crepúsculo, como de costume, montou seu acampamento, fortificando o
mente com palhaçada e fosso quando de repente determinou que o exército
mudasse as instalações para uma colina próxima. Essa decisão desgostou
Muitos seus oficiais que protestaram aos prados contra o esforço extra que os soldados
viriam despender todavia não ligou
Para as reclamações e fez o acampamento ser transferido o mais depressa possível
Na mesma noite caiu uma forte tempestade inundando o local anterior do acampamento
Que ficou sob quatro metros de água. Os oficiais ficaram spam
dados com o acontecido e confessaram o seu erro
Como soube que ia acontecer, perguntaram
Re respondeu
Daqui por diante contentem-se em obedecer as ordens sem fazer perguntas
os desnecessários. Durante uma guerra um exército pode ficar exposto a
As situações de calamidade que não são decorrentes de causas naturais, mas sim
São decorrentes de erros cometidos por seu comandante, são elas
Guga, insubordinação,
colapso
ruína
caos e derrota. Nos casos em que as vantagens estratégicas de ambos os lar
Forem praticamente as mesmas, atacar o inimigo que tem um exército dez vezes
desmaior que o nosso poderá resultar em fuga
Quando os soldados rasos são muito mais fortes que seus oficiais, o resultado
Qual é a insubordinação? Caso contrário, quando os oficiais são fortes
Duas tropas são fracas o resultado é o colapso
Se os oficiais dos batalhões forem insubordinados e tiverem o temperamento volúvel
sendo facilmente dominados pela ira e por conta disso, levados a manobras
não autorizadas de modo que o comandante não tenha conhecimento da força de suas próprias fileiras
O resultado será a ruína. Quando o comandante demonstrar
fraqueza, não tiver autoridade, suas ordens não forem claras e seus
Os oficiais e tropas forem indisciplinados o resultado será o caos e
desorganização absoluta. Se um comandante negligência
Criar as forças do exército inimigo e assim permitir que uma tropa enfraquecida
em frente a elite do adversário e ainda operar sem uma vanguarda
e tropas de choque o resultado será a derrota total do seu exército
São essas as seis formas de atrair a derrota e estão em
tal responsabilidade do comandante. A formação natural da região e a
posição estratégica de um exército são os grandes aliados em uma batalha
mas a capacidade de avaliar o inimigo, de criar condições para
A se chegar a vitória e de calcular astutamente as dificuldades, perigo
use distâncias constitui o teste de um grande comandante
Quem conhecer esses fatores e os colocar em prática de forma adequada será
vitorioso, aquele que lutar sem isso certamente será derrotado
Desta forma se tiver certeza que o caminho da batalha garante a vitória
Então você deve lutar mesmo contra a decisão de seu soberano
mas se o caminho da batalha não assegura a vitória então
não deve lutar mesmo com ordem do seu governante
o comandante que segue para a guerra sem ter como prioridade fama pessoal
e recua sem temer o descrédito aquele cuja preocupação for
Proteger seu povo e prestar um bom serviço ao seu soberano é um
Tesouro Nacional. Se o comandante trata seus soldados como se fossem seus
filhos por recompensa eles o seguirão até os vales mais profundos e
defenderão com a própria morte. Porém, se o comandante for generoso
Mas incapaz de fazer valer sua autoridade, seus soldados serão como
Essas mimadas me ficarão inúteis. Se soubemos que
Nossas tropas estão prontas para atacar, mas ignorarmos que o inimigo não está
vulnerável
Chegaremos apenas a meio caminho da vitória. Saber que o inimigo está
a vulnerável, mas ignorás, nossas tropas podem atacar para
reduzem a metade nossas chances de vitória
saber que o inimigo está vulnerável e que nossas tropas estão prontas para atacar e
ser e ainda assim ignorarmos que o terreno não nos favorece
novamente reduz nossas chances de vitória. Portanto, quando o soldado
Tente se mover nunca ficará desorientado e quando partir para a ação
não encontrará limites. Por isso se diz
Se você conhece o inimigo e a si mesmo a vitória não estará em risco
Se você conhece o terreno e as condições naturais a Vitória
poderá ser completa
