Sum Tzu disse
A arte da guerra reconhece nove situações de acordo com a variação dos terrenos
O dispersivo, o fácil, o controverso, o aberto, o de estradas cruzado
o terreno crítico, o difícil, o vulnerável a emboscadas
e o mortífero. Quando um comandante está lutando perto de suas própria
e as fronteiras este é um terreno dispersivo porque estando os soldados perto de suas
e ansiosos para reverem suas famílias ficam esperando a primeira oportunidade da
nada por um combate para espalharem-se por todos os lados. Quando as
Tropas penetrarem apenas um pouco no território do inimigo, chamamos de terreno fácil
Porque embora terreno hostil não está a grande distância e será fácil retroceder
na primeira oportunidade. A região que não oferece muitas vantagens
para ambos os lados é chamada de terreno controverso são terrenos
chave e devem ser disputados. A região ou território
onde ambos os lados tem total liberdade de movimentação é chamada de
aberto, locais que comunicam-se com o exército inimigo e
com as zonas de retirada, terrenos e estradas cruzadas são
para os que fazem fronteiras com muitos estados, portanto possuem cruzamentos estratégica
mente vitais
o primeiro a atingi-lo terá vantagem de fazer aliança com outros estados
Quando um exército tiver penetrado em território hostil deixando para trás cidades
fortificadas este é um terreno crítico
Denominamos terreno difícil toda região trabalhosa de atravessar, sejam florestas,
As montanhas, pântanos, desertos ou precipícios
peões pelas quais o acesso só é possível através de estreitos desfiladeiros
de forma que uma pequena quantidade de inimigos é suficiente para atacar nossa força principal
ou são considerados terrenos vulneráveis a emboscadas ou ataques
Enfim
Terrenos mortíferos ou sem saída são locais de perigo constante onde devemos
combater com toda a nossa força para sobrevivermos
Assim em terreno dispersivo não lute. Em terreno fácil
não pare em terreno controverso não ataque em terreno aberto
tu não tente barrar o inimigo em terreno de estradas cruzadas
Faça alianças em terreno crítico saquei os
do inimigo. Em terreno difícil, marche sem parar
Em terrenos propícios a emboscadas elabore planos de
ânsias e em terrenos sem saída lute
Os que foram no passado considerados grandes comandantes tinham como objetivo
Pedir que a frente e a retaguarda do inimigo pudessem socorrer uma a outra
e impedir a cooperação entre suas divisões
pedir que os oficiais e soldados pudessem auxiliar uns aos outros
impedir a comunicação entre superiores e subordinados é impedir
que as forças dispersas do inimigo pudessem se reunir
Esses comandantes somente se lançavam a ação se houvesse vantagens para suas tropa
pus se não permaneciam estacionados
se lhe perguntassem como agir no caso de haver um adversário em grande número e com
Trinta disciplina pronto para atacar, ele com certeza responderia
Apodere-se de algo que ele não pode se dar ao luxo de perder. Ele
ficará em suas mãos. A velocidade é a essência da guerra
Aproveite a falta de preparação do adversário, avance por caminhos
de não é esperado e ataque locais desprotegidos. O
teste do invasor deve estar atento e observar os seguintes métodos, quanto mais
O fundo penetrar em território inimigo, maior deverá ser a solidariedade
Entre os soldados dessa forma os defensores não levarão a melhor
saquei os campos férteis do inimigo para suprir suas tropas de
a todos. Cuide do bem-estar de seus homens e não o sobrecarregue
Mantenha seu exército sempre em movimento
que suas tropas em situações sem saída, seus homens preferiram morrer
fugir. Uma vez voltando desta forma darão o máximo de si e não terão
o medo mesmo se cairem no mais desesperado cerco. Se não houver
de se refugiarem todos continuarão firmes
assim sem precisar ser mandados seus homens estarão em constante alerta, cumprirão seus
veres e serão fiéis e disciplinados. Portanto no dia
em que esses homens forem ordenados a partir para o combate talvez chorem, porém
Não por medo, mas porque todos estão dispostos a vencer ou morrer
Beleza. Em setenta e três depois de Cristo, quando Banchal
com a rei do país recebeu o
Píbio com grande polidez e respeito. Mas logo após seu
Sofreu uma abundância súbita e ele tornou-se descuidado e
Credi, Pan Show comentou com seus oficiais
repararam que os modos educados de sumiram? Só pode significar
lugar que chegaram mensagens dos bárbaros do norte e Kick Kuang ficou indeciso
sem saber de que lado se põe. Certamente é esse o motivo
O homem inteligente pode perceber as coisas antes delas acontecerem
Chamou imediatamente um dos nativos que fora posto ao seu serviço e
preparou-lhe uma armadilha, o homem acabou revelando tudo
ao convoco uma reunião geral de seus oficiais e começou bebendo com eles
Quando o vinho lhes havia subido ligeiramente a cabeça testou
pros mais excitados falando-lhes assim
Senhores
Estamos no interior de uma região isolada, ansiosos por obter riquezas e
Ores através de uma grande proeza. Ora, acontece que
um embaixador do chegou a este reino a apenas alguns dias e o resultado
Foi que o trato respeitoso que nos foi dado pelo nosso anfitrião real desapareceu
Se esse enviado dominá-lo, tomar nossa força e levar-nos para
que o nu nossos ossos serão pasto dos lobos do deserto qui farão
Deus. Unanimemente os oficiais responderam
diante do perigo de vida que corremos seguiremos nosso comandante vivos ou mortos
não se alcança sucesso nas batalhas a menos que os soldados tenham sagacidade
vivos em comum e mais importante ainda espírito de cooperação
A causa primária pela qual deve se conduzir um exército é estabelecer um
padrão unificado de coragem. Assim o bom comandante
Duas suas tropas como se conduzisse um homem pela mão. Dessa forma essa pessoa não
pode deixar de segui-lo. Um grande comandante deve ser calado
assegurando o sigilo, deve ser justo e honesto mantendo
doa ordem, deve manter o povo na ignorância quanto aos seus planos
alterando seus planos ele mantém o inimigo no escuro, mudando o seu acampamento
Tu evita que o inimigo preveja seu objetivo. No momento crítico age como
Use após subir uma grande altura joga-se a escada fora, leva seu
para o interior do território inimigo. Ao invadir um terreno
Assistiu a regra geral é que penetrar profundamente no território do exército
do inimigo da coesão e se a invasão for superficial
ou mais facilmente seus homens se dispersarão. Quando sairdes
seu próprio terreno e levar suas tropas além de suas fronteiras você estará em terreno
Padu, quando estiver vulnerável por todos os lados você estará em um
Terreno de estradas cruzadas. Quando a sua frente houver um estreito
desfiladeiro você estará em um território propício a emboscadas
Quando estiver sem saída você estará em um terreno mortífero
Portanto em terreno disperso deve unir suas tropas
É no fácil, mantenha ligações estreitas entre as tropas. Em terreno
competitivo deve-se acelerar a marcha. Em terreno aberto
Essa atenção a defesa em cruzamento reforce as alianças
Em terreno crítico mantenha uma linha permanente de abastecimento
Em terreno difícil, continue sempre avançando. Em terreno
vulnerável, bloqueie as passagens de acesso e finalmente em
Peno mortífero, lute até a morte. Antes de firmar a
Aliança com estados vizinhos, procure conhecer as intenções de seu soberanos
E somente disponha seu exército nessas terras com o auxílio de um guia
local pois é preciso estar familiarizado com a geografia do local a fim
e de transformar empecilhos naturais em vantagens estratégicas
A seguir fatores que não devem ser ignorados por um exército digno
de um rei. Ofereça recompensas grandiosas. Dê a
ordens extraordinárias e você comandará o exército inteiro como se
fosse um único homem. Dê tarefas às tropas
mas não revele suas reais intenções, coloque-os frente a frente
com o perigo, mas não revele as vantagens. Coloque sua
tropas em situações de vida ou morte em terrenos sem saída
Ou assim continuarão vivos
Somente quando se encontram em real perigo os homens aprendem a transformar derrota
Em Vitória o sucesso da guerra está em estudar
a cuidadosamente as intenções do inimigo. Se ele mostra inclinação
são para avançar, atraiam, se deseja recuar
deixe que ele leve adiante sua intenção. No dia em que for feita
da declaração de guerra bloqueie todas as passagens, destrua os
Registros oficiais e proíba qualquer contato com emissários do inimigo
reveja todos os seus planos com urgência e rigor
e finalize sua estratégia, se o inimigo mostrar alguma
vulnerabilidade avance sobre ele, conquiste algo que seja de grande
importância para seu adversário e não permita que ele saiba qual será o momento de seu ataque
OK? Siga a estratégia determinada, mas procure se adaptar
nos movimentos do exército inimigo para garantir o resultado da batalha
A princípio, procure exibir a timidez de uma modesta e humilde
Zela. E então o inimigo abrirá suas portas. Depois
imite a velocidade de uma lebre apressada e será tarde demais para que o exército
do inimigo possa mostrar alguma reação ou oposição

