capítulo treze os espiões
Sunzu disse 
constituir um exército de cem mil homens e percorrer com ele longas distâncias
Ter a grandes perdas ao povo e custa muito para os cofres públicos
Podemos estimar cerca de mil peças de ouro por dia, isso acarreta
e tará distúrbios internos e externos, homens caíram exaustos nas
e cerca de setecentas mil famílias terão dificuldades de manter seus
e os campos. Uma guerra pode durar anos, a vitória
e aí é decidida em um único dia, portanto continuar na ignorância a
Da condição do inimigo para poupar quantias em dinheiro é um ato extremo de
desumanidade, não lamente o dinheiro empregado para corromper
e dores e obter informações do campo inimigo
o que possibilita o soberano inteligente e seu comandante conquistar o inimigo e realizar
dar façanhas fora do comum é a previsão, conhecimento que só pode
Ser adquirido através de homens que estejam a parte de toda movimentação do inimigo
Por isso deve-se manter espiões por toda parte e informar-se de
tudo. Existem cinco tipos de espiões que podem ser usados e
em uns locais, agentes internos, agentes duplos, espinhas de
pensáveis e espiões indispensáveis
Quando os cinco tipos de espiões estão ativos e ninguém pode descobrir o sistema
Preto chama-se a isso teia imperceptível
Primeiro, espiões locais são os próprios habitantes do país inimigo
quando colocados a nosso serviço. Segundo, agentes
internos em geral são funcionários do inimigo, homens ofendidos por ocuparem
imposições subalternas, com cubinas gananciosas por ouro, pessoas
luves que estão sempre em cima do muro para lidar com este tipo de espião
É necessária muita cautela. Terceiro
Espiões duplos são espiões do inimigo que trazemos para o nosso lado através de
O bordo e promessas liberais. Nós os induzimos a
Ser informações falsas ao inimigo e ao mesmo tempo espionar seus
Todas. Quarto. Espiões dispensáveis são
dos próprios agentes a quem damos propositalmente informações falsas a nosso
peito a fim de que quando forem capturados ou nos traírem
Informações erradas fazendo então com que nossos inimigos tomem medidas
adequadas. Esses espiões certamente serão mortos por
Informações falsas. Quinto,
E finalmente os espiões indispensáveis ou sobreviventes
são aqueles que voltam do campo do inimigo com informações
Esse tipo de espião deve sempre fazer parte de seu exército. Em geral
São homens fortes, ágeis, dotados de grande sagacidade e acostumado
a luz a toda espécie de trabalho sujo. Assim o comandante deve manter
Sempre uma relação de proximidade com os espiões, deve recompensá-los
é diamante e os assuntos referentes a estes homens devem ser mantidos em
Absoluto sigilo. Somente um governante sagaz e intuitivo é
paz de empregar espiões. Só o comandante humano e justo é capaz
de fazer os trabalhar e sem uma sutil e engenhosa habilidade mental
Não se pode ter certeza da autenticidade de seus relatórios
Quando um assunto secreto de espionagem é divulgado prematuramente, o espião
não deve ser morto juntamente com aqueles que tenham tomado conhecimento da informação
De maneira geral se o objetivo for esmagar um exército
Sitiar uma cidade ou assassinar alguém
é necessário obter a identidade do comandante das tropas de defesa, seus
mudantes e conselheiros os guardas encarregados dos portões e a sentinela
Nossos agentes devem ser empregados para assegurar essas
ações é de extrema importância localizar as pessoas enviadas como
O espiões pelo inimigo. Se cuidarmos delas com generosos
por nos podemos empregá-las como agentes duplos e através destes poderemos
Recrutar espiões locais e agentes internos. Além disso, é a
partir do trabalho dos agentes duplos que saberemos quais falsas informações devemos
aos espiões dispensáveis para que transmitam ao inimigo
e com base no que obtivermos dessas mesmas fontes poderemos completar as
Pois dos agentes indispensáveis. Desta forma, os espiões duplos
devem ser tratados com a maior generosidade, pois eles são a chave de
do serviço de espionagem. Os espiões são peças de fundamental importância e
em uma guerra porque a capacidade de movimentação eficiente de um exército
E tudo depende do serviço secreto destes agentes. Portanto
O soberano esclarecido e o comandante Abil por serem capazes de atrair pessoas de
extrema inteligência para se tornarem seus espiões estarão destinados a
Grandes conquistas

